Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
♪～
～♪
(Жел дыбысы)
Ах...
Жоқ... жоқ... маған не лақтырасың, балақай!
Бүгінгі сайыскерлер...
Барлық адамдар қуғынға ұшырайды.
Экскоммуникация оқиғасына қатысты –
Соңғы алты жыл бойы қожайыным маған мүлдем жауап бермесе де!
Мүмкін болса, мені онымен жалғыз қалдыра аласыз ба?
Иә?Иә
Кешіріңіз, сұхбат берушілер, бөлмеден кетіңіз.
(есіктің ашылған дыбысы)
Кешіріңіз
Қазір...
Шигума одан сұрауды сұрады ма?
Ха…
Сізді не таң қалдыруы мүмкін
Шәкіртімнің кім екенін айыра алмайтын ақымақ деп ойладың ба?
Күтілгендей.
Бірақ шебердің бұған қатысы жоқ.
Мен білгім келгендіктен сұрап отырмын.
Неліктен мұны білгің келеді?
Менің әкем - Синта Арагава
Сіз шығарып салған ракуго әңгімешісі.
Хмм...
Мен көремін.
Сіз сонда болдыңыз ба?
Әрине
Мына төбені көргенде не ойладың?
Сәлеметсіз бе!
Бұл көңіл көтерудің бәрі.
Бұл нағыз хит болды!
Шынымен бе?
Осыны шын жүрегіңмен айта аласың ба?
Ха…
Жоқ... Мен ракуго әңгімешімін...
Менің қолымнан келетін жалғыз нәрсе - кездейсоқ нәрселер туралы еркін сөйлеу.
Жастық сәл қатты болды.
Хмм…
Бірақ оған көмектесу мүмкін емес деп ойлаймын.
Өмірің соған байланысты биік орын.
Ал... сондықтан мен оны қолымнан келгеннің бәрін істеуге жігерлендіре отырып тамашаладым.
Мен де, тұтынушы да.
Көңілін тудырған да осы болды.
Хмм…
Ал, мен сенен сұрайын...
Хмм...
Көрермендердің қошемет көрсетуі нағыз өнер ме?
Ха…
Тыңдаушы өзін қатал кейіп танытып, оған жаны ашиды, тіпті оның көңілін көтереді.
Өнерді меңгерген адамның биік орны ма?
Бұл тек ракугоға ғана емес, музыкаға және басқа орындаушылық өнерге де қатысты.
Орындаудан кейін тірек келеді.
Көңіл көтерудің орындаудан бұрын келуі пісіп-жетілмегендіктің дәлелі.
Шинучи дегеніміз не? Өнерді меңгерген Ракуго хикаясының ең жоғары дәрежесі.
Сіздің ойыңызша, биікте әлсіздік көрген адам сол қызметке лайық па?
Ннн…
Мен уайымдап тұрмын.
Бұл ракуго орындаушылары бұқаралық ақпарат құралдарында үстемдік еткен өткеннің тарихы.
10-нан астам ракуго орындаушысын білетіндер аз.
Егер сіз ракуго көруге барған болсаңыз, оның саны одан да аз.
Көңіл көтерудің алуан түрлілігі
Бұл молшылық күндерінде
Тұтынушыларды бір орындаушылық өнерге тарту үшін жұмсалатын күш-жігердің көлемі салыстыруға келмейді.
Ракуго мәдениетін одан әрі дамыту үшін—
Ракуго әңгімешіге не қажет деп ойлайсыз?
Не?
Керемет! Бұл сиқыр сияқты!
Ха…
Көрерменді өзіне тартатын өнер
Иә.
Жақсы дайындалған және керемет орындау үшін қажет нәрсе -
Тұтынушылар әсерлі, толқыған және ынталы.
Екінші жағынан, егер сіз жетілмеген нәрсеге бір рет болса да келіссеңіз...
Өнер сапасы төмендеп, мәдениет төмендейді.
Демек, Арагаваның шынайы шабуылынан талап етілетін нәрсе:
Көпшіліктің назарын аударатын қуатты спектакль
Өз айлаларына да сене алмайтындар...
Бағатын шың емес
Бұл көп әңгіме.
Бірнеше Титанға кезігіп қалғаның өкінішті, бірақ
Ракуго орындаушылары тек қана ойын-сауық емес, сонымен қатар дәстүрлі орындаушылық өнердің тасымалдаушылары.
Бұрынғылардан қалған дағдыларды қорғау және жетілдіру
Оқиғаны кейінгі ұрпаққа жеткізу бүгінгі ракуго орындаушылардың міндеті.
Арагаваға Ракугоны әлсірететін ешкім керек емес.
Бұл себеп болды ма?
Қатаң
Бұл қатал, бірақ мен сіздің айтқаныңызды түсіндім.
Қатаңдық – мәдениетті қорғау да
Көшбасшы ретінде мақтаныш?
...Алайда ол әлі де қорқынышты адам.
Мәдениетті қорғау үшін болса да...
Шәкірттеріңіздің біріне қалай осындай қатыгез үкім шығара аласыз...
«Шура» шын мәнінде өнерде өмір сүреді
Шит… шит…
Жақсы
Сіз идея... сенімі бар адамсыз.
Бұл жай ғана қыңырлық немесе спектакль немесе басқа да ақымақ себеп емес.
Мен көремін.
Бірақ ең жақсы жері...
Әлі де мен—
Мен әкемнің өнеріне сенемін.
(Тыныс алу дыбысы)
Сіз қиып алған қулықтарыңызды мойындаймын!
Сізге көп рахмет
Кешіріңіз
(кету)
(Есікті ашу/жабу дыбысы)
Хэхе...
Мен де жақсы болдым.
Менің қалағаным осы
Ах... Ах...
Ах...
Енді мен өзімнің «бәсекелесімнің» кім екенін түсіндім.
барлық жағынан одан жоғары
Қараку кубогының басты кейіпкері болуым үшін бұл ең төменгі талаптар.
Конфликт дегеніміз не...
Сіз серіктес болғыңыз келе ме?
(аяқ дыбысы)
Я~
Иә?
Сіз бәсекеге қабілетті адамсыз ба?
Бізден басқа барлығы Сакурадзима-сенпайды ұмытып қалған болар.
Иккен Арагава... Ұстаз
Уақытыңыз бар ма?
Сәлем Шохеи
Атақты классикалық ракуго орындаушысы кім? Иссей Арагавадан басқа
Иә? Көп нәрсе бар, бірақ менің ойымша...
«Хахаха Кенсей» Бұл шебер Санмейтей Энсо емес пе?
Неліктен?
Ннн…
Не? Күте тұрыңыз... қыша?
Тыңдау дегенді қалай түсінесіңдер?
Кешіріңіз, жоқ, рахмет...
Сөйлеуге дұрыс сөз таңдау да азап.
Мен сенің оны қаншалықты жақсы басқара алатыныңды білгім келеді.
Кайсей
Ол қыз туралы неге үндемедің?
Оның шәкіртінің кім екенін айта білу керек.
Менің ойымша, бұл сізге көбірек ұнайды.
Хмф... Сіз өзіңізді қызықсыз нәрседен алшақтатуға тырысып жатырсыз.
Кім мен қайда ойнасам да, тыңдайтыным – өнер.
Тіпті сен де емес, әрине.
Мен бүгін жеңілдім, бірақ жақында жетемін.
Дайын болыңыз!
Мен білемін
Я...
Тіпті—
Мен бұған жол бермеймін. Мен бұған жол бермеймін!
«Шигума өнері»…
Әлі де елес қуып жүрсіз бе...?
Хм... Ыдыс болу үшін осы сапа жеткілікті ме?
Мен қай жерде жаттығып жүргенімді ойлайсың?
Жеңіске жетсем де, жүзімді әлі көре алмаймын
Мен сенен Иссей-санмен не туралы сөйлескеніңді сұрай алмаймын, бірақ...
Ол сізге өте ауыр сөз айтқан шығар.
Өткізілетін жерді қатты толқытқанымен
Ракуго – қатал дүние, солай емес пе?
Ум...
Түсінгенім, сіз шебердің үйіне есеп беруге барасыз...
Неге мен де?
Жоқ, мен сенімен танысқым келеді.
Не, қожайын мен! ?
Мастер жоқ.
Ах...
Бұл жұмыс.
Ол біраз уақыттан кейін оралады, солай ма?
Сіз кімсіз?
Сахналық өнердегі ең ұзақ мансапқа ие Шигума руының шәкірті.
Мен, Когума-ниисан, Кёдзи-нисанның ағасы және ұлы.
Менің атым Арагава Майкеру-сан.
Мен сізді студенттік ракуго жарысына қатысқаныңызды естідім бе?
Маған ештеңе айтпағаныңыздан шаршадым.
Кешіріңіз...
Кешірім сұрағаныңды қаламаймын.
Сіз бірінші істеу керек деп айтасыз ба?
Әлде... бірдеңе істеу керек пе?
Сәттілік!
Караку кубогы? Ерен еңбегіңіз үшін рахмет!
Жоқ…
Осыны істеу керек пе? ?
Пухаа~! Әрине!
Студенттік оқиға болса да, «Джугенмуда» жеңіске жету қиын.
Не керек, төренің өмірлік ұстазы, тіпті қылыш шебері болған.
Сіз қиын жағдайда жақсы жұмыс істедіңіз.
Оны қызғанба, не істеу керек?
Бірақ аға, сіз ештеңе істеген жоқсыз ба?
Ал, бүгінгі күн әлдеқайда жақсы!
Бұл туралы ойлағаннан пайда жоқ, мен тек ішуге сылтау айтқым келеді.
-Нннннн... -(Ақүне) Менің айтайын дегенім...
Желден ғана осылай суық па?!
Аю, бұлай айтудың сұмдық жолы емес пе?
Аю?
Иә! Кішкентай аю... Аю...
Аю!
Сүйкімді емес пе?
Иә? сүйкімді!
Сен
Мен саған бұл лақап ат қоюды доғар дедім!
Сонымен, Гумагума? Бірақ сізге қоңырау шалу қиын емес пе?
Маған әдеттегідей қоңырау шалыңыз!
Мм... мен қаншықпын...
барлығына өзімді дәлелдеуім керек сияқты.
Сізге қоңырау шалғаным үшін кешіріңіз.
Бұл оджама болуы мүмкін емес.
Мен осындай керемет әйелмен бірге болғаныма қуаныштымын.
Е...
Бауырым! Мұғалімге не істеп жатырсың?
Мені сүю құқығы
Барлық әйелдерге бірдей болуы керек емес пе? Эй?
Бұл біртүрлі бет.
Иә?
Ах, Киодзи-нии-сан.
Турнирде жеңіске жеткеніңізді естідім.
Тодороки мен Бакуго!
Хэхе...
Қараңыз
«Теңіздің» генералы да қуанып қалды.
Ухухуху...
Мику-чан...
Мен не болғанын білмеймін
Мүмкін мен дәл қазір ондай сезінбейтін шығармын...
Сіздің жетістігіңізге қуанатындар бар.
Мен ешқашан мұндай бақытты болған емеспін деп ойлаймын.
Әзірше уайым-қайғыңды ұмытқан дұрыс емес пе?
Ағай...
Киодзи-ни-сан, өтінемін
Ой, кешіріңіз, тамағым кепті.
Кю…
Кёдзи-ниисан! ?
Әй, сен маған не бердің? ?
Иә! ? Не... анау, анау...
Егер сіз Киодзи-ни-сан туралы айтатын болсаңыз, апельсин ликерін айтасыз ба?
Бауырым, мен арақ іше алмаймын!
О, түсіндім! ?
Жоқ, маған не болды...
Мерекелік сезімнің болмауы
Киодзи-ниисан?
Ха! Бұл Каппор!
Бәріміз Каппорды билейік!
Кьюдзи-ниисан! ?
Ол саған ішімдік берді.
Киодзи Сондықтан ол маскүнем.
Солай ма? ?
Кио-чин сияқты! Ал, мен шамисен ойнаймын.
Ақан! Акане!
Бұл каппор деп аталады және водевиль билерінің бірі!
- (Акане) Біраз күте тұрыңыз... - (Кёдзи) Кеттік!
♪ Каппор Каппо... Қайта
Ши... Ұстаз
Ннн…
Балалар...
Не? Бұл орган жұмыс істейді
Егер сіз билейтін болсаңыз, оны шынымен жасаңыз! Жартылай істеме!
Мына жерде! ?
Әрине
(Шәмисен баптау дыбысы)
Комед болу: ләззат алу және көңіл көтеру...
Мен қолымнан келгеннің бәрін істеуім керек.
Аканеру қандай да бір аспаптарда ойнай ма немесе би билей ме?
Аканеру?
Жарайды, осы сұраққа жауап…
Ән мен би, музыкалық қойылым, акробатика
Сіз жасай алатын нәрселер бар, өйткені сізде кең ауқымды дағдылар бар.
Ракуго оңай емес, оны жай ғана оқиғаны жаттықтыру арқылы меңгеруге болады.
Ха…
Жарайды, мен қазірден бастап көп оқуым керек.
Иә!
Бар күшіммен билеймін, Ақане!
Usu!
(Охайаши)
Иә! Ойтон!
Жақсы, жақсы!
♪ Жағалауда қараңғы болса да
♪ Ақ желкендер са~
♪ Юруды қараңыз
Асат Йоитокоразе
♪ Ол Киі жері
♪ Yarekonokorewainosa
Айоитосассаса
Мұқият қадағалаңыз!
Иә!
♪ ...Бұл кеме.
Ракуго әңгімешісі болу қиын дүние.
♪ Микан кемесі
♪ Юруды қараңыз
...
♪ Бұл Кии...
Бірақ... сондықтан...
♪ Yarekonokorewainosa
Йоитосассаса
Бұл да ғажайып дүние, солай емес пе?
Асат Каппор Каппор!
Иә!
Алты жыл бұрын экскоммуникация оқиғасы...
Иссей Арагава қазіргі ракуго әлеміне апарған сына болды.
Сол кезде бір қыз қуып шыққан әкесінің артынан қуады.
Кенеттен Караку кубогын жеңіп алып, тамаша дебют жасады... иә?
Мен күткендей, естігенім туралы жай ғана мақала жаза алмаймын.
Бірақ…
Оны қызықтырақ етіңіз—
Мүмкін болса, ракуго әлемінің көптен күткен супер жаңалығы шығады!
...Мен сізден осыны сұрағым келеді.
Мен сізге тым болмаса даланың жандануына мүмкіндік беремін.
Сен
Аға болып, үлгі тұтамын...Ағаларымның арқасы...
Иә, иә, дұрыс.
-Абайлаңыз, ағайын -Абай болайық.
Теянди берабоме!
Бұл қорқынышты.
Тым мас
... дұрыс па?
Фу…
- (Акане) Ұстаз - (Шигума) Иә?
О, әлі қалғандары бар ма?
Қараку кубогын жеңіп алғаныңызды естідім.
Жарайсың
Мен Иссей Арагавадан естідім: Әкемнің діннен шығу себебі
Мен көремін.
Ақан, мына жерге отыр.
Біраз сөйлесейік пе?
Иә
Енді неден бастау керек?
Қожа әкесінің шеттету себебін түсіндірді...
Жоқ.
Бірақ бұл ракугоны зерттегеннен кейін жасалуы керек еді.
Ол адам қашанда қыңыр, өзімшіл, ойланбайтын болған.
Сонда да...
Ракугоға келгенде адал адам еді.
Жарайды, қандай себеп болса да, мен бұл экскоммуникация туралы мәлімдемені қабылдай алмаймын.
Сіз білетін шығарсыз—
Ракуго орындаушысының қожайынынан шеттетілген жағдайда жұмыстан шығуы әдетке айналған.
Бірақ—
Қауіптен шығарылғаннан кейін оған басқа рудың шәкірті болуға рұқсат берілді.
Ракуго өнерін жалғастыратындар көп.
Бұлай болмауы керек.
Факт Сол күні қуылғаннан кейін
Кейбір адамдар басқа мектепке қайта қосылып, нағыз хиттер болды.
Ха…
Бұл менің әкем...
Аа, менде ракуго әңгімеші ретінде жалғастыра алатын бүршіктер болды.
Бірақ Шинта...
Шынында да, экскоммуникация сөзсіз.
Дегенмен Шинтаны міндетті түрде ұнатамын деген шеберлер көп болды.
Тіпті жұмыстан шықпай-ақ —
Ракуго әңгімеші ретінде жалғастырудың басқа жолдары бар...
Жалғыз ештеңе айтпа.
Шәкірт болу шебер мен ата-ана мен бала арасындағы қарым-қатынасты қалыптастырумен бірдей.
Ракуго орындаушысы болмас бұрын, мен Шигума Арагаваның шәкірті болғым келеді.
Ах...
Кедей шәкірт болғаныма өкінемін.
Мен оны түсінбеймін
Мен оның басқа отбасынан болса да ракуго әңгімеші болуын қаладым.
...Шәкірт болмай тұрып-ақ айтқан болар едім.
Бірақ қазір...
Мен сенің әкеңнің сезімін түсінемін.
Мен қазір естігеніме қуаныштымын.
Оның үстіне қарт адам сияқты.
Себебі мен білетінмін
Әкем қожайынымды жақсы көретін.
Әке, сіз айттыңыз.
«Шигума өнерін» мұраға аламын
Ха…
Үйде ұстазым туралы жазған кітабым да бар.
Көп болды
Ұстазының өнерін де қастерлеген.
Мен өте жақсы түсінемін.
Мен өзімді күшті сезінемін, өйткені мен түсінемін
Мастер
Иә?
Үздіксіз басшылық пен жігерлендіру үшін рахмет.
Алдын ала рахмет
Басына шеге қаққанша әлі талай жол бар.
Хмм...
Бұл жақсы.
Қалауыңызша!
♪～
～♪
Менің ағам шамисен ойнай алады.
Мен де үйренуім керек, солай ма?
Ракуго үшін бұл мүлдем қажет емес.
«Ән мен би музыкасы» деп аталатын
Ән айтуды, би билеуді, музыкалық аспаптарда ойнауды...
Сіздің дағдыларыңыздың ауқымы көптеген жолдармен кеңейеді.
Иә!
Мысалы, «Кейкоя» әңгімесі...
Ракугоның ән айту шебері бар, сондықтан ән айта алмасаң, орындай алмайсың.
Ах! Мен мұны бұрын көргенмін
Кайсейдің ағасының үйінде
Оқиғаға тікелей қатысы болмаса да...
Ол сондай-ақ сол кездегі адамдардың түсінігіне анықтама береді.
Жан-жақты?
Өзімді жақсы сезінсем, Нагаута мен Тодойцуды айтамын.
Егер сіз ішімдік ішіп, көңілді болсаңыз, каппор билейсіз.
Өйткені бұл Ракуго әлеміндегі күнделікті өмір.
Түсіндім... Жақсы! Мен олардың барлығын міндетті түрде киемін!
Жақсы Аканеру! Бұл шешімді мерекелеу -
Мен сізге ерекше трюкімді көрсетейін!
Бұл! көрсетілім уақыты!
Керемет...Мен ракуго әңгімеші болуды тастасам да істей аламын деп ойлаймын.
Марлей әскері емес.
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory